Un enregistrement FEN définit une position particulière, il est écrit sur une seule 
ligne en utilisant seulement les caractères ASCII.
 
Un fichier texte contenant de tels enregistrements devrait avoir l'extension « .fen ».

Cette notation a pour origine l'anglais, où les pièces sont nommées rook (tour),
 knight (cavalier), bishop (fou), queen (dame), king (roi) et pawn (pion). 
Pour cette raison, leur nom est souvent abrégé par « RNBQKP » en anglais.
De plus, en anglais, blanc se dit white (w), alors que noir se dit black (b).

Un enregistrement contient 6 champs. 
Le séparateur est un espace. 

Les champs sont :
---------------

    1- Position des pièces vue selon du côté des blancs. 
	. Chaque rangée est décrite de la rangée 8 à la rangée 1. 
	. Pour chaque rangée, le contenu est décrit de la colonne 'a' à la colonne 'h'. 
	. Les pièces blanches sont symbolisées par des lettres en majuscules (« KQRBNP »), 
          les noires par des lettres en minuscule (« kqrbnp »).
	. Le nombre de cases vides est noté par un nombre allant de 1 à 8, 
          et une barre oblique « / » sépare les rangées.
    2- Couleur qui joue. « w » signifie que les blancs jouent, alors que « b » 
       signifie que c'est le tour des noirs.
    3- Roque possible. Si aucun des adversaires ne peut roquer, alors inscrire « - ». 
	Sinon, utiliser une combinaison de plusieurs lettres : 
        « K » (les blancs peuvent du côté roi, c'est-à-dire le petit roque), 
        « Q » (les blancs peuvent du côté dame, grand roque), 
        « k » (les noirs peuvent du côté roi), 
        « q » (les noirs peuvent du côté dame).
    4- Case d'une prise en passant en notation algébrique. 
       S'il n'y en a pas, alors inscrire « - ».
       Si un pion vient juste de se déplacer de 2 pas, alors c'est la position 
       « derrière » le pion.
    5- Demi-coups : le nombre de demi-coups depuis la dernière capture ou 
       le dernier mouvement de pion. 
       Cela permet de savoir si la partie est nulle selon la règle des 50 coups.
    6- Coups : le nombre de coups complets. 
       Il commence à 1 et est incrémenté de 1 après le coup des noirs.

Exemples
========

En partant de la position initiale du jeu traditionnel :

    rnbqkbnr/pppppppp/8/8/8/8/PPPPPPPP/RNBQKBNR w KQkq - 0 1

Ceci est une figuration des 8 rangées de l'échiquier en commençant par le haut, 
séparées par des « / » :

    les pièces noires (« rnbqkbnr »)
    les pions noirs (« pppppppp »)
    4 rangées vides donc avec le nombre 8 pour 8 cases vides (« 8/8/8/8 »)
    pions blancs (« PPPPPPPP »)
    pièces blanches (« RNBQKBNR »)
    tour aux blancs (« w »)
    roques possibles (« KQkq »)
    case en passant (« - »)
    comptage des coups (« 0 1 »)

Après le coup 1. e2e4 :

    rnbqkbnr/pppppppp/8/8/4P3/8/PPPP1PPP/RNBQKBNR b KQkq e3 0 1

les deux champs des noirs ne sont pas modifiés, 
les deux rangées suivantes non plus, 
la rangée 4 devient 4P3 : horizontalement 4 cases vides, un pion blanc P, 3 cases vides.
 PPPP1PPP : la case quittée du pion est vide donc à 1. 
C'est aux noirs de jouer donc b.

Après le coup 1. ... c7c5 :

    rnbqkbnr/pp1ppppp/8/2p5/4P3/8/PPPP1PPP/RNBQKBNR w KQkq c6 0 2

Après le coup 2. Cg1f3 :

    rnbqkbnr/pp1ppppp/8/2p5/4P3/5N2/PPPP1PPP/RNBQKB1R b KQkq - 1 2 